坂道を一歩、一歩登る足跡が
Sakamichi wo ippo, ippo noboru ashiato ga
One step on the sloping path, by one step, the footprints climb
いつか輝くなら
Itsuka kagayaku nara.
If someday will shine.
遠回りも愛しい物語
Toumawari mo itoshii monogatari
It’s also a detour to a love story.

どっかの桜の木に咲いた
Dokka no sakura no ki ni saita
In some sakura tree, it bloomed.
ちっちゃい花びらだった
Chicchai hanabiradatta
It was a little petal.
そんな私にスポットライト当てちゃう変わり者
Son-na watashi ni supottoraito(spotlight) ate chau kawarimono
Why such a strange person put a spotlight on me?
なんかうまく言えないけれど
Nanka umaku ienaikeredo
It’s something I cannot say well.
全然嫌じゃなかった
Zenzen iya janakatta
Not at all did I dislike it.
むしろこそばゆいくらい嬉しかったよ
Mushiro kosobayui kurai ureshikatta yo
I was  rather happy to the point that it’s embarrassing.

景色に溶け込んだって
Keshiki ni tokekon datte
It blends into the scenery because…
存在感がなくたって
Sonzai-kan ga nakutatte
…I have no presence.
ねぇだれかのどストライクになれたらいいな
Nee, dare kanodo sutoraiku(strike) ni naretara ii na.
Hey, I wish I could become striking like someone else.

二人は五十歩、百歩向かう未来は同じなのに
Futari wa go jyu-po, hyaku-po mukau mirai wa onaji nano ni.
Whether these are fifty steps or hundred steps ahead, it is the same for two people.
ボタンをかけ違うたび座礁
Botan(button) wo kake chigau tabi zashou
It’s stranding every time you wrongly press the button.
今はただ前進しようその手のオールを貸してくれるかな
Ima wa tada zenshin shiyou sono te no ouru(all) wo kashite kureru ka na.
Now, however, I move forward trying to ask for your all with this hand.
ぼやくほど眩しい物語
Boyaku hodo mabushii monogatari
To complain so much that it turns to be a dazzling story.

気づけばマグカップの中
Kidzukeba magu-kappu (mug-cup) no naka
If you notice it in the mug
漂流しちゃってた情熱
Hyouryuu shi chatteta jounetsu
The drifting passion to do it.
熱すぎくらいがちょうどいい
Atsu sugi kurai ga choudo ii
Too hot, it just is.
もっかいあっため直そう
Mokkai atta me naosou
Let’s fix it one more time.
出会いと別れのイベント
Deai to wakare no ibento(event)
The meeting and parting events…
楽しいも切ないも
Tanoshii mo setsunai mo
They are fun but also painful.
ぐるぐる混ぜてちょうどいい
Guruguru mazete choudo ii
It is just right to mix it.
塩梅になるよ
Anbai ni naru yo
A plum blossom, I’ll become.
安心すぎるなら
Anshin sugiru nara
If it is too safe,
男女の緊張感がないのなら
Danjo no kinchou-kan ga nai nonara
If the tension between man and woman is non-existent,
もう一ミリそばにいてもいてもいいよね
Mou ichi-miri (ichi-millimeter) soba ni ite mo ite mo ii yo ne
By another one millimeter, staying here closer by my side is also fine.

坂道を一歩、一歩登る足跡に花咲かそう
Sakamichi wo ippo, ippo noboru ashiato ni Hanasaka-sou*
One step on the sloping path, by one step, the footprints climb to Hanasaka-sou*
(refers to the folktale of Hanasake Jiisan. The old man – who once owned a dog which led the old man and his wife to riches and then was killed by a jealous neighbor – sprinkles the ashes into the air, causing the cherry blossoms to bloom)
息が切れたら手くらい引くよ
Iki ga kiretara te kurai hiku yo
If I run out of breath, I’ll pull your hand.
大丈夫、全員笑える場所にちゃんと繋がってるよ
Daijoubu, zen’in waraeru basho ni chanto tsunagatteru yo
It will be alright if all is connected properly to a place where one can laugh.
遠回りも愛しい物語
Toumawari mo itoshii monogatari
It’s also a detour to a love story.

この先も一歩、一歩諦めない足跡二つ
Konosaki mo ippo, ippo akiramenai ashiato futatsu
After this one more step, one step that will not give up the two footprints
どこかの坂道からも二つ
Doko ka no sakamichi karamo futatsu
From somewhere in this sloping path, those two
いつの日か天辺でもう一度巡り会えたら楽しいね
Itsu no hika teppen de mou ichido meguriaetara tanoshii ne
Someday, it will be pleasant for us to meet at the top for one more time, right?
私たちだけの物語
Watashitachi dake no monogatari
The story of only two of us.