坂道を一歩、一歩登る足跡が
いつか輝くなら
遠回りも愛しい物語

どっかの桜の木に咲いた
ちっちゃい花びらだった
そんな私にスポットライト当てちゃう変わり者
なんかうまく言えないけれど
全然嫌じゃなかった
むしろこそばゆいくらい嬉しかったよ
景色に溶け込んだって
存在感がなくたって
ねぇだれかのどストライクになれたらいいな

二人は五十歩、百歩向かう未来は同じなのに
ボタンをかけ違うたび座礁
今はただ前進しようその手のオールを貸してくれるかな
ぼやくほど眩しい物語

気づけばマグカップの中
漂流しちゃってた情熱
熱すぎくらいがちょうどいい
もっかいあっため直そう
出会いと別れのイベント
楽しいも切ないも
ぐるぐる混ぜてちょうどいい
塩梅になるよ
安心すぎるなら
男女の緊張感がないのなら
もう一ミリそばにいてもいてもいいよね

坂道を一歩、一歩登る足跡に花咲かそう
息が切れたら手くらい引くよ
大丈夫、全員笑える場所にちゃんと繋がってるよ
遠回りも愛しい物語

この先も一歩、一歩諦めない足跡二つ
どこかの坂道からも二つ
いつの日か天辺でもう一度巡り会えたら楽しいね
私たちだけの物語

ROMANJI: 

Sakamichi wo ippo, ippo noboru ashiato ga
Itsuka kagayaku nara.
Toumawari mo itoshii monogatari

Dokka no sakura no ki ni saita
Chicchai hanabiradatta
Son-na watashi ni supottoraito(spotlight) ate chau kawarimono
Nanka umaku ienaikeredo
Zenzen iya janakatta
Mushiro kosobayui kurai ureshikatta yo
Keshiki ni tokekon datte
Sonzai-kan ga nakutatte
Nee, dare kanodo sutoraiku(strike) ni naretara ii na.

Futari wa go jyu-po, hyaku-po mukau mirai wa onaji nano ni.
Botan(button) wo kake chigau tabi zashou
Ima wa tada zenshin shiyou sono te no ouru(all) wo kashite kureru ka na.
Boyaku hodo mabushii monogatari

Kidzukeba magu-kappu (mug-cup) no naka
Hyouryuu shi chatteta jounetsu
Atsu sugi kurai ga choudo ii
Mokkai atta me naosou
Deai to wakare no ibento(event)
Tanoshii mo setsunai mo
Guruguru mazete choudo ii
Anbai ni naru yo
Anshin sugiru nara
Danjo no kinchou-kan ga nai nonara
Mou ichi-miri (ichi-millimeter) soba ni ite mo ite mo ii yo ne

Sakamichi wo ippo, ippo noboru ashiato ni Hanasaka-sou*
Iki ga kiretara te kurai hiku yo
Daijoubu, zen’in waraeru basho ni chanto tsunagatteru yo
Toumawari mo itoshii monogatari

Konosaki mo ippo, ippo akiramenai ashiato futatsu
Doko ka no sakamichi karamo futatsu
Itsu no hika teppen de mou ichido meguriaetara tanoshii ne
Watashitachi dake no monogatari

ENGLISH:

One step on the sloping path, by one step, the footprints climb
If someday will shine.
It’s also a detour to a love story.

In some sakura tree, it bloomed.
It was a little petal.
Why such a strange person put a spotlight on me?
It’s something I cannot say well.
Not at all did I dislike it.
I was  rather happy to the point that it’s embarrassing.
It blends into the scenery because…
…I have no presence.
Hey, I wish I could become striking like someone else.

Whether these are fifty steps or hundred steps ahead, it is the same for two people.
It’s stranding every time you wrongly press the button.
Now, however, I move forward trying to ask for your all with this hand.
To complain so much that it turns to be a dazzling story.

If you notice it in the mug
The drifting passion to do it.
Too hot, it just is.
Let’s fix it one more time.
The meeting and parting events…
They are fun but also painful.
It is just right to mix it.
A plum blossom, I’ll become.
If it is too safe,
If the tension between man and woman is non-existent,
By another one millimeter, staying here closer by my side is also fine.

One step on the sloping path, by one step, the footprints climb to Hanasaka-sou*

(refers to the folktale of Hanasake Jiisan. The old man – who once owned a dog which led the old man and his wife to riches and then was killed by a jealous neighbor – sprinkles the ashes into the air, causing the cherry blossoms to bloom)

If I run out of breath, I’ll pull your hand.
It will be alright if all is connected properly to a place where one can laugh.
It’s also a detour to a love story.

After this one more step, one step that will not give up the two footprints
From somewhere in this sloping path, those two
Someday, it will be pleasant for us to meet at the top for one more time, right?
The story of only two of us.
